# README.md

### [허실차원] 이야기

---

게임 배경 ([허실차원])과 주인공 '연성화'
- 연성화는 신비로운 하늘 아래 차원 [허실차원]으로 파견나간 1급 전투원. 이곳은 아름다운 경치와는 다르게 유독성 먼지인 [허실분진]으로 가득 차 있다. 
- 연성화가 맡은 임무는 [허실분진]에 감염된 [실차령]들을 정화함과 동시에 이곳 중앙의 [잃어버린 낙원의 탑] 옥상에 있는 [허강낙인]을 뽑아 이 차원을 구하는 것이다.

---

### 플레이어 (연성화)
- 분저치 (DRP : Dust Resistance Point) : '분진저항치'. [허실분진]을 얼마나 견딜 수 있는가를 뜻한다. 분저치 이상의 [허실분진]과 닿게 되면 퇴각하여 재정비를 갖춰야 한다 (게임오버).
- 동작 종류
	- 왼손, 오른손 각각 [공격] 및 [방어] 버튼이 있다.
	- [공격] 및 [방어] : 한 쪽은 [공격], 한 쪽은 [방어] 선택 - [공격]은 상대의 해당 마주하는 위치에 들어가고, [방어]는 상대의 해당 마주하는 위치로부터의 공격을 막는다.
	- [강공격] : 양쪽 모두 [공격] 선택 - 상대의 [강방어]를 격파할 수 있으나 상대로부터 [공격]이 오면 막을 수 없다.
	- [강방어] : 양쪽 모두 [방어] 선택 - 상대의 [공격] 및 [강공격]을 막을 수 있으나 연속으로 사용할 수 없다.
- [플레이어]는 [실차령]의 공격이 오기 전 [대기시간]에 동작을 선택해야 한다.

### 적 ([허실분진]에 감염된 [실차령])
- 편의상 [실차령]으로 표시
- 동작 종류
	- 플레이어의 왼쪽 및 오른쪽에 대응하는 히트 포인트
	- [공격] : 해당 마주하는 위치에 플레이어의 [방어]가 없다면 일정량의 [허실분진]을 플레이어에게 묻힌다.
	- [방어] : 해당 위치로 오는 플레이어의 [공격]을 막는다. 플레이어의 [강공격]은 막지 못한다.
	- [강공격] : 플레이어는 [강방어]를 사용해서 [강공격]을 막을 수 있다.
	- [강방어] : 플레이어는 [강공격]을 사용해서 [강방어]를 뚫을 수 있다.
- [실차령]의 공격은 상단에 5초? 정도의 [대기시간]을 주고 미리 보여준 뒤 그 다음에 실행된다.

---

### 개발 요소

화면
- [플레이어] 왼쪽, 오른쪽 [공격] 및 [방어] 버튼 
- 현재 플레이어의 남은 분저치 / 최대 분저치
- 현재 적의 남은 체력 / 최대 체력
- 적이 다음에 수행할 동작 예고 이미지 및 남은 시간 표시 바
- 현재 스테이지 (위치 및 소단계 (예시 : 보라하늘 평원 1장 - 1))
 
플레이어
- 대기 및 동작 상태에 해당하는 이미지 표시
- [공격] 및 [방어] 버튼에 따른 동작
- 피격시 [허실분진] 묻는 이펙트 (적의 공격에 맞음을 표시)
- 적의 동작에 따른 상호작용

적
- [공격], [방어], [강공격], [강방어] 동작
- 피격시 피격 이펙트 (플레이어가 공격을 맞춤을 표시)
- 플레이어의 동작에 따른 상호작용

작전실
- 현재 [공훈치] 및 강화 단계 현황 표시
- 다음 강화 단계시 변화 정도 표시
- 필요 [공훈치] 이상 보유시 강화 버튼 클릭하면 해당 강화의 강화 단계가 상승하며 필요 [공훈치]만큼의 [공훈치]가 소모된다.

작전 구역
- 작전 구역의 마지막 [적]을 제압시 다음 작전 구역(과 해당 선택 버튼)이 열림
- 작전 구역 버튼을 선택하여 해당 작전 구역부터 게임 실행
- 이전 작전 구역을 선택하여 [공훈치]를 파밍하는 것도 가능

---

### 게임 흐름

메인 화면 : [게임 시작] 및 [작전실 이동]
- [게임 시작]은 [작전 구역 선택]으로 이동함

작전 구역 선택 : 클리어시 다음 작전 구역 열림. 선택시 그 구역부터 시작.
- [시작 화면으로 이동]
- [작전실 이동]
- [// 작전 구역 이름] : 해당 작전 구역부터 게임 실행

작전실 : 스테이지 클리어시 얻는 [공훈치]를 이용해 공격 피해량, 최대 분저치 등 업그레이드
- [시작 화면으로 이동]
- [작전 구역 선택]

게임 실행 화면
- [작전 중단] : 확인 메시지를 띄운다. [확인]을 선택하면 보상을 얻을 수 없으며 [작전 구역 선택] 화면으로 이동한다.
- 실시간으로 진행되며 [적]은 대기 시간에 다음 동작 예고를 띄운다. [플레이어]는 [적] 동작 예고에 맞춰 양쪽의 [공격]과 [방어] 중 적절한 동작을 선택한다.
- [플레이어]의 남은 분저치가 0 이하가 되면 [게임 오버] 창을 띄우고 확인시 [작전 구역 선택]으로 이동한다
- [적]의 남은 체력이 0 이하가 되면 다음 [적]이 등장한다. 또는 해당 작전 구역의 모든 [적]을 쓰러트렸다면 [작전 완료] 창을 띄우고 확인시 [작전 구역 선택]으로 이동한다. 이 때 다음 작전 구역 버튼이 잠금 해제된다.

---

### 스크린샷
(PPT에 첨부함)

---

### 개발 일정

1주차 (4/4 ~ 4/10) :

2주차 (4/11 ~ 4/17) :

3주차 (4/18 ~ 4/24) :

4주차 (4/25 ~ 5/1) :

5주차 (5/2 ~ 5/8) :

6주차 (5/9 ~ 5/15) :

7주차 (5/16 ~ 5/22) :

8주차 (5/23 ~ 5/29) :

9주차 (5/30 ~ 6/5) :


 
